Nijemci su vrlo blizu
izrade atomske bombe.
Moramo napasti Bringle Sands. Ukrasti
što možemo, sabotirati ostalo.
Želite da ja odvedem
kralja u Bringle Sands?
Američki avion odvest će
kralja na nosač Ark Royal,
ali samo ako kralj
dođe na vrijeme.
Ovo su atomski izračuni.
Spode ih je fotografirao.
Ti imaš najveće šanse da ih
sigurno odneseš u Ameriku.
Bernard Staines je mrtav.
Premlaćen na smrt.
Što ćemo? Ako su ga mučili,
ako je progovorio...
Želim da budeš spreman
čim ti pošaljem Barbaru Bargu.
Znači Harry je u pravu,
smjeraš nešto.
(Imaš li karte koje sam zahtijevao?
-Da, gospodine!)
(Onda krenimo.)
Sutra ujutro ćete biti spremni?
-Za Plavi Sako? Da.
Doći ćete na stražnji ulaz bolnice.
Vozilo hitne pomoći čekat će.
Vojska će vam pomoći ovaj put.
Barbara?
Čini se da ima kat samo za sebe.
Jesi li ikad pomislio da je ovo
namještaljka? -Svakih pet minuta.
Hajde...
Doug...
Vaše Veličanstvo.
Archeru!
Morfij, kad bol postane prejaka.
Dobro.
Jeste li dobro, gospodine?
Sretno, Archeru.
Bože, čuvaj kralja.
Scotland Yard, London
Pođite sa mnom.
Jesi li dobro, Doug? -Spojka ne
radi, ne mogu ubaciti u brzinu.
Baš nam to treba! -Gdje
je najbliža popravljaonica?
Ni blizu.
Dobro...
Jesi li mislio, ako uspijemo
i on završi u Americi,
što će svijet misliti o njemu?
Ne možeš reći da Nijemci nisu znali
što rade kad su nam ga predali.
Moramo smisliti kako da
stignemo na vrijeme za avion.
Čekaj ovdje.
Halo? -Sylvia? Vratar prisluškuje?
-Da. -Ignoriraj gada.
Žalim što je morao ići po tebe,
ali trebam tvoju pomoć.
To bi bilo divno.
Ne znam što je zadržalo
načelnika Archera.
Ali znam da je vaš
prijatelj pa sam se nadao
da će nam pomoći s ovime.
Zašto me točno držite? -Očito je.
Zbog vaše sigurnosti.
Radije bih bila u sigurnosti
Američkog veleposlanstva.
Problem je...
Niste se ponašali u skladu s
dogovorom s vašom vladom.
Pogotovo u kontaktima
s takozvanim borcima
Pokreta otpora.
Ja sam neutralna
novinarka koja slijedi priču.
Moja zemlja nije u ratu s vašom.
Ne vjerujem da ste samo
novinarka, gđice Barga.
Mislim da ste i agentica koja želi
uvući Ameriku u sukob s Reichom.
Brinete se ni zbog čega.
Uzmite bilo koje američke
novine i vidjet ćete.
Ovdje se ne govori o ratu.
To je mantra. I, iskreno...
Sram me je. -Dobro.
Draža mi je iskrenost od glume.
To me ne čini špijunkom. -Ne.
To vas čini izazovom.
-Kažem vam, ne znam ništa.
(Uđite! A, Glott!)
(Je li načelnik Archer došao? -Nije.)
(Ni on ni Standartenführer
Huth nisu došli.)
(Čini se da je preuzeo komandu
nad dvije Waffen patrole u 7 ujutro.)
(Uzeo je četiri kamiona i tri
naoružana polugusjeničara.)
(Čemu?)
(Gdje su sad? -Nitko ne zna,
gospodine Gruppenführeru.)
(Ali čini se da je uzeo sve
svoje dosjee sa sobom. -Što?)
(Zar su svi odjedanput poludjeli?)
(Izađi.)
Lulworth House blizu
Bringle Sandsa, Dorset
Bravo. Lijepo je vidjeti te.
-Drago mi je da si dobro, Harry.
Hvala što si dovezla
auto. Znaš put natrag?
Ne shvaćam. -Nisi sigurna s nama.
Ili da zna za ovo.
Znači, on je? George?
Krivo sam te procijenila, Doug.
Veličanstvo... -Sylvia, moramo ići.
Dajte da pođem s vama.
Treba paziti na njega, a znaš
da ovdje nema ništa za mene.
Nemojmo stajati ovdje.
Hajde!
Ne znam što se događa između
dr. Hutha i načelnika Archera,
ali mislim da ćete
mi vi moći to razjasniti.
Moja vlada ne voli kad joj građane
muče. -Bojim se da neće saznati.
Ali ako mi odgovorite,
nećemo morati jedno
drugo podvrgnuti takvim...
Strahotama.
Zašto ste spalili film u kući?
Koje su slike bile na njemu?
Zbilja ne želim da naš
prijatelj ovdje našteti takvom...
Mirisu kože. Stoga, ponavljam...
Što je bilo na slikama
koje ste uništili?
Odgovorite!
(Da?)
(Gospodine? Pravni ataše
američkog veleposlanstva.)
Kellermann.
SS. Provjeravaju
identifikacijske dokumente.
Još se stignemo
okrenuti. -Ne, prekasno je.
Ti i Sylvia iziđite i zađite za ugao,
nađemo se ondje. Omest ću ih.
To je naredba.
Hajde, možemo glumiti da smo
ljubavnici. -Nemoj se zanijeti.
Vraćam se uskoro, Georgie.
Oprostite na tom
Georgie, gospodine.
(Hajde! Kreni!)
(Zatvorite rampu!)
Što je bilo?
(Jeste li vi mobilna patrola?
Motociklistička? -Ne.)
(Kvragu! Trebam
pratnju. U žurbi sam.)
(Ovo je glavni svjedok u tajnom
suđenju bombašima iz Highgatea.)
(Već kasnimo.
-Jesu li uhitili bombaše?)
(Već sam rekao previše.)
(Mogu li računati
na vašu diskreciju?)
(Naravno.)
(Otvorite rampu!)
Hvala Bogu! Mislila sam da sam
gotova. -Još nismo izašli iz zgrade.
Je li se javio Douglas Archer?
-Zvao je da pita za tebe. Otad ništa.
Ali izvuče li kralja ili ne,
do napada će doći.
Stvari će se zahuktati.
Uvjet je tvog puštanja
hitna deportacija.
Bit ćeš pod stražom
u veleposlanikovoj rezidenciji
dok te ne budemo mogli ispratiti do
aerodroma i poslati u Washington.
Kellermann.
(Kralj?)
(Zatvorite sve izlaze i spriječite
Amerikance da izađu iz zgrade!)
(Razumijete li?)
(Amerikanci, zaustavite ih!)
Koje olakšanje!
Gledajte, gospodine! To
je Engleska! Vaša zemlja.
To je Hampshire, gospodine.
-Znam jednu hempširsku pjesmu.
Siguran sam! -Hajde,
Harry! -Zbilja? -Da!
Udvarao sam se lijepoj curi
Upotrijebio sve čari svoje
Ime joj je bilo Kitty-mariga Maria
A Bobby Wells bilo je moje
Udvarao sam joj se jedne noći
Kad je njezin otac došao doma...
(Gospodine, izvještaj o Archerovu
autu kod rampe u Chiswicku.)
(Prije sat vremena. -Iz Belgravije
u Chiswick? Ide na zapad.)
(Glott, pripremi moj auto.
I nađi najboljeg radiooperatera.)
(To je skupnik Becker,
gospodine. -Dobro, izvrsno.)
(Skupnika Beckera preuzeo
je Standartenführer Huth.)
(Kako to misliš, preuzeo?)
(Mislim da je vrijeme da saznamo
što točno Huth i Archer smjeraju.)
(Možda možemo nagovoriti
Huthova špijuna da mi kaže)
(koji se vrag događa?!
-Na zapovijed.)
Dva sata da dovezemo kralja do
Bringlea, a nemamo vražju dizalicu!
(Ti si pravi idiot.)
(Znamo da si špijunirao
vojsku za dr. Hutha.)
(Sve sam ih sam izradio.)
(Ova, na primjer...)
(Doslovno uklizi u grlo.)
(Zatim je cimneš
gore, sasvim lagano...)
(Bit će zanimljivo vidjeti koliko
će tada ostati vjeran dr. Huthu.)
Morat ćemo stati, nemamo izbora.
Pogledaj uokolo,
sigurno imaju dizalicu.
Trebam tvoju pomoć,
ovo nisam nikad radila.
Drži ovo. George, dat ću
vam injekciju protiv bolova.
Bit će vam bolje.
Hvala.
Ne smiju ga vidjeti!
Dobar dan! Nadam se da nije
problem, nismo vam htjeli smetati.
Krenut ćemo čim popravimo ovo.
Kamo idete? -U posjet
prijateljima kod Dorchestera.
Naš prijatelj nije najboljeg
zdravlja. Imate li vode?
Želite li ući?
Ne želimo vam smetati.
Ovuda! -Hvala.
Bolje sad dok još imate svjetla.
-Da. -Što vam je prijatelju? -Gripa.
Starima je gore. -Naravno.
Prijatelji u Dorchesteru?
Dolazite iz Londona?
Da. I lijepo je izaći, magla je bila
gusta, sjajno je opet disati. Zar ne?
Ja sam David, ovo je
moja žena Margaret.
Ja sam Frank. -Alice.
-Jeste li u braku? -Ne.
A, evo te! -To je Davidov
brat. -Pomozi nam, može?
Donesi vode iz bunara.
Sjednite. Margaret će skuhati čaj.
-Da. -Želi li vaš prijatelj čaja?
Ne želimo da trošite hranu
na nas. -Nije problem.
U ovakvim vremenima,
pomozi prijatelju i sve to... -Da.
Čuo sam pucnje! Što je bilo?
Prokleti kolaboracionisti!
Imali su malo previše zaliha.
Htjeli su javiti
Nijemcima da smo ovdje,
stigli bi prije nego što
promijenimo gumu. Koliko još?
I rezervna je prazna!
-Uzet ćemo njihov auto.
Pripremi putnika za premještaj,
ne možemo ostati ovdje.
Što ste učinili? -Imaju li još
oružja? -Provjerila sam.
Jeste li mu naudili? -Veži je
lisičinama za njegovu ruku.
Vi dijelite kupone za hranu i
pisma iz logora? -Netko treba i to.
Špijunirate seljane u
zamjenu za lagodan život?
Gdje su ključevi auta?
Gdje su ključevi auta?!
Moramo ići, hajde!
Učinio si što si morao, Doug.
Gospodine...
Koliko vidim, stigli smo. Pista kraj
atomskog istraživačkog centra.
Šteta što nitko drugi nije stigao.
Burnham? -Archer?
Možemo li gosta
odnijeti nekamo na toplo?
Najbolje što možemo su brendi i
fazan. -Ima li vijesti od Mayhewa?
Još čekamo. Nadamo se,
svakog trena. -Dobro.
Većina pričuvnih jedinica uništena
je u prva dva tjedna invazije
pa je Mayhew naredio Pokretu
otpora da prekine vatru.
Da se možemo boriti drugi dan.
Ali igra je gotova. Ili će biti.
Imamo samo glasine.
Možete reći što se događa?
Za ljude, koji riskiraju
živote? Imamo li nade?
Mnogo toga ovisi o večeras.
Sve, rekao bih.
Gospodine, brigadir Mayhew.
-Trebat ćemo nosila, ako ih imate.
Archer ovdje. -Je li s vama
Plavi Sako? -Da. -Bravo!
Mi smo s druge strane uzletišta,
kod starog kontrolnog tornja.
Najbolje da dođete čim
prije. Otpravimo Plavi Sako.
Što je s napadom na
Istraživački centar? -Uskoro će.
Idemo prema rasporedu.
-Dobro, idemo!
Operacija kreće!
Gdje je, dovraga, avion?
-Hajde, Doug, nema zadržavanja.
Imaš 20 minuta da
dođeš do Bringlea, Danny.
Pridružit ću se čim ukrcamo
kralja. -Kreće veselje.
Je li sve u redu? Jeste li
stupili u kontakt? -Da.
Na putu su.
To je stari kontrolni toranj.
Ali gdje su Mayhew i avion?
Uzmi nosila, Harry. -Da.
Sylvia!
Mayhew?
Mayhew!
Napad! -Nijemci napadaju!
Maknite kralja
odavde, to je zamka!
Kreni! -Harry!
Sylvia, idi!
Idi!
(Laže. Ne smiješ biti blag s njim.)
Kojim su putom znanstvenici
trebali doći do aviona?
Dovedite vojnog časnika i odgovorit
ću. Ne razgovaram s SS-om...
(Budalo, progovorio bi.
Doveo bi nas do Mayhewa.)
(Dolazi jedinica iz Bringle Sandsa.
Žele znati što se događa.)
(Bolje da krenemo.)
(Ondje je brod!
Napada Bringle Sands!)
(Povukli smo osiguranje
iz Istraživačkog centra.)
(Iskoristili su nas kao diverziju
i sad ondje nemamo obranu.)
(Povucite se, odmah!)
(Gospodine, da
ustrijelim zarobljenika?)
(Ne, povedi ga s nama. Uvijek
ga možemo ustrijeliti poslije.)
(Ukrcajte ga.)
Budan si.
Znaš, ti si jedini ovdje koji
može cijeniti ovo mjesto.
Zapravo, nisam baš ljubitelj
georgijanske arhitekture.
Slijedi me.
Georgijanski dio, fasada
i jedno krilo, potječe iz 1796.
Kuća je zapravo
uglavnom elizabetanska.
Proveo sam lijepe vikende
ovdje kad sam bio na Oxfordu.
A zatim sam pogledao preko zida
dok smo prolazili i evo je ovdje.
Tobias Trotter. Srdačan
momak, sad navodno mrtav.
Njegova je sestra bila
ljepotica, crnokosa...
I pomalo divlja.
Kasno jedne noći pokazala
mi je njihovu svećeničku sobu.
Katolici, znaš?
A kako su bili dobri katolici,
dobro su je iskoristili.
Pronađimo nešto iz
čega možemo piti.
Kad sam vidio
starčevo truplo u autu,
mislio sam da je profesor Frick.
Tek kad sam vidio tebe da ležiš
ondje shvatio sam tko je to bio.
A tko je bila djevojka? -Sylvia.
Nisam znao da ste još...
Ali ispada da me lako zavarati.
Mayhew me izigrao.
-Nisam znao da se znate.
Koprcao se na udici
nedugo nakon mog dolaska.
Imao sam špijuna
na dvoru Von Ruffa
koji je prijavio njihova
mjesta sastanaka. -Znam.
Mayhew je majstor. Uvjerio
me da ga držim u šaci.
Priznao je zavjeru o
slanju znanstvenika
iz Bringle Sandsa u Ameriku.
Kako si povjerovao da bi izdao
svoj narod? -Tu je bio lukav.
Rekao je da bi
stvar ionako propala.
Pa se nagodio da zadrži većinu
obiteljskog tekstilnog biznisa.
Sebičnost je motiv koji
posve prihvaćam. Lagao je.
I prevario me. -Pa si došao
spriječiti bijeg znanstvenika.
I biti junak.
A cijelo je vrijeme htio da odvučem
pozornost dok izvodi pravi napad.
Nisam to predvidio.
Amerikanci?
Ako itko može izraditi tu
bombu, onda su to oni.
Pogotovo sad,
s istraživanjem iz Bringlea.
Mayhew je ubio Spodea.
On je spalio izračune.
Nije htio da ih se
Amerikanci prelako dočepaju.
Htio je da se bore za njih i da
unište rad iz Bringle Sandsa.
Da, naravno... Iako je krivo
procijenio važnost izračuna.
Njihov nedostatak stajat
će Amerikance vremena.
(Standartenführeru...)
(Gruppenführer Kellerman
dolazi nas uhititi.)
(Kažu da smo odbjegli odred
i da radimo bez naredbe.)
(Vi i ostali vojnici odmah se
pridružite glavnoj postrojbi)
(u onom što je ostalo
od Bringle Sandsa.)
(Ova poruka jasno kaže da ste
samo slijedili moje naredbe.)
Kellermannu nije dugo
trebalo da ugrabi svoju priliku.
Posvuda su streljački vodovi.
Trinaestero je ljudi
strijeljano u Swanageu.
Dvadeset i sedmero
u East Lulworthu.
Kažnjavaju sela zbog pomaganja
Pokretu otpora, nebitno jesu li.
Bez sumnje podnošljiva
cijena za Mayhewa.
Ima li vijesti o njemu?
Ali Kellermann je blizu.
Što očekuješ da
učinim? Da pobjegnem?
Ja sam izgubljen slučaj. Kellermann
će me učiniti žrtvenim jarcem,
izokrenuti stvari protiv mene. Možeš
li vjerovati da je već natuknuo
da imam veze s bombom
kod Karla Marxa?
Zadržat će svoj
posao i riješiti se mene.
Svi igramo za
visoke uloge. -Ali ti...
Ti još imaš šansu.
Uhiti me, Archeru, za
Kellermanna kad stigne.
Kladim se da nema dokaza
da si pomogao kralju u bijegu.
I ti bi mogao biti junak. Učini to.
Imaš sina za kojeg vrijedi živjeti.
Ja imam samo oca kojeg mrzim.
Svinja je pobijedila. Kao i vojska.
Napadom se mogu koristiti kao
izlikom za vojnu vladavinu
na cijelom okupiranom području.
Ali pravi pobjednik je Mayhew.
Natjerao je Amerikance da se bore.
Okusili su krv i, vjeruj mi,
izgradit će tu bombu
i Reich će biti gotov.
Jedina Mayhewova pogreška
bila je uplesti kralja u sve to.
To nije bilo slučajno.
Kralj nije trebao pobjeći.
Bio je slab.
Bio bi očajna slika u
Washingtonu ili bilo gdje drugdje.
Britanija bi izgledala izmoždeno.
Umjesto toga umro je kao junak,
u istoj operaciji kao
i hrabri Amerikanci.
Kladim se da će za koji dan
kraljica i princeze biti na brodu
iz Novog Zelanda za Washington
da nas predstavljaju.
Tako Mayhew djeluje.
Igra na duge pruge.
Ali onda... Uz takve ljude,
kako ste uopće izgubili rat?
Možda i nismo.
Samo bitku?
Želi li tvoj sin biti policajac?
Da, želi.
Ali na motoru.
Sretan si, Archeru. Drži ga
podalje od ovog ušljivog posla.
Posljednja prilika, Douglase.
Misli na njega.
Svećenička soba.
Glupi Kellermann ne
bi ni znao što je to.
(Standartenführeru Huth, suđeno
vam je za zavjeru protiv vojske)
(i proglašeni ste krivim. Kazna
je smrt pred streljačkim vodom.)
(Izvršit će se odmah.)
(Špijuniranje njemačke vojske?)
(I to samog generala Von Ruffa.)
(Koji su dokazi za
te sulude optužbe?)
(Brigadir George Mayhew svjedočio
je u potpunosti i sveobuhvatno.)
(U zamjenu za potpuni i
sveobuhvatni oprost?)
(Bit će nam korisno sredstvo.)
(Nemate pojma.)
(Gdje je načelnik Archer?
Uhitili ste ga, ne?)
(Idiot je poginuo na uzletištu.)
(Stajao je pokraj spremnika
s gorivom kad je pogođen.)
(Možda nađete neke ostatke.)
(Zub? Obrvu?)
(Još podignutu?)
(To je zbilja šteta.)
(Za njega. -Nemoj
biti sentimentalan.)
(Hoćete li mi dopustiti
da ulaštim čizme?)
(Puno hvala.)
(Nadam se da nećeš pustiti moje
ljude da čekaju, dragi moj Huth.)
(I strašno mi je žao
što nemam ni najmanju želju)
(podijeliti zadnju cigaretu s tobom.)
(Archerova smrt
zbilja je velika šteta.)
(I njemu je suđeno i proglašen
je nevinim po svim točkama.)
(Da je još živ, mogao bi
nastaviti svoju briljantnu karijeru.)
(Kao mjera opreza, poslao sam
po njegova sina u njegovu kuću)
(i uzeo ga pod svoju zaštitu.)
(Vrijeme je da krenemo.)
(Ti si gad, Kellermannu.)
(Ali uživam u činjenici da će
te se Führer uskoro riješiti.)
(Takvog velikog
govna poput tebe.)
(Pripremi! Ciljaj!)
Probudio se!
Gdje sam?
Žalim, prijatelju. Imao si gadan
metak dolje koji nam se nije svidio.
Kako sam dospio ovamo?
Ti si jedini preživjeli
kojeg smo našli.
To je bio pokolj.
Što je s Douglasom
Archerom? -Nema mu ni traga.
Odmaraj se.
39 je ljudi nestalo, 64 ranjenih,
osam teško ranjenih...
Još sastavljaju popis zaposlenika
Bringlea koji su na brodu.
Postrojenje je potpuno
uništeno. -To! Dobro.
A podaci?
Nepotpuni.
Uskoro polijećete. Mislim
da vas neće toplo dočekati...
Gđice Barga?
Gđice Barga? Što radite?
Obrada i dopuna prijevoda: ZKARLOV
Specijalno za forum IPTV Zezanje